Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/system/*/Antiquities.po
Languages: ja

source: Not so surprising--Akaviri armies fought their way across Morrowind and Skyrim during the First Akaviri Invasion, 1E 2703. The invaders conquered huge parts of both realms before Reman stopped them at the Pale Pass.
ja: それほど驚くべきことではない。第一紀2703年、第一次アカヴィリ侵攻の際、アカヴィリ軍はモロウウィンドとスカイリムに進軍した。レマンによってペイル峠で阻止されるまで、両地域の大部分を征服したのだ。

source: Now here's something I didn't expect to find in Skyrim: a lord's banner from distant Akavir. Leaders in Akaviri armies fastened these banners to the back of their armor so their soldiers could easily identify them in the thick of the fight.
ja: まさかスカイリムでこれが見つかるとは。遠く離れたアカヴィリ君主の旗だ。アカヴィリ軍の兵士たちが激しい戦いの中で指導者を見つけやすいように、それぞれの指導者は鎧の後ろにこれを固定していた。

source: Akaviri Lord's Banner
ja: アカヴィリ君主の旗

source: You know, Atmorans did learn a few things from the Elves prior to the fall of Saarthal. Honestly, I'm surprised we don't find more cultural crossover in art from that period. Ysgramor's heirs must have gone to great lengths to destroy items like this.
ja: アトモーラの人々はサールザルの陥落の前にエルフからいろいろと学んだはずよ。正直なところ、その時代の芸術で文化的な重なりが見つからないのは不思議なくらい。イスグラモルの子孫たちが、躍起になってこういう品を破壊して回ったに違いない。

source: Well, as you know, the Atmorans associated foxes with Shor—the totemic analogue for Lorkhan. No Elf would ever depict Lorkhan in such a flattering shape. But the smooth contours and sharp features feel Merish to me. Consider me stumped!
ja: ご存じの通り、アトモーラはショールを狐と結び付けていました。トーテムはロルカーンに類似してます。エルフはロルカーンをこのように美しく描きません。ですが滑らかな輪郭や鋭い特徴はエルフ風に見えます。お手上げです！

source: This is a remarkable find. We don't see many fox totems in Skyrim. The style is unique as well. Atmoran totemic art typically features harder edges and more abstract shapes. I'm honestly not sure who made this.
ja: これは驚くべき発見だ。スカイリムで狐のトーテムは珍しい。この様式もまた珍しい。アトモーラのトーテムは大抵輪郭が粗く、造形は抽象的だ。正直に言うと、誰が作ったのかよくわからない。

source: Ebony Fox Totem
ja: 黒檀の狐のトーテム

source: Oh, that's immense! The sheer size of the piece makes it clear: this headdress belonged to a Giant … and not just any Giant. Here we see unusually deft workmanship and ornamentation for a Giantish artifact. These tusk-like horns are shaped from mammoth ivory, and the prongs securing them in place are made of hammered gold. Only a Giant of great importance—a high chieftain such as the legendary Sinmur, say—would claim authority over their fellows by wearing anything like a crown!
ja: 素晴らしいわ！ 大きさだけでわかる。この王冠は巨人の所有物よ。それもただの巨人じゃない。巨人のアーティファクトにしてはおかしなくらいに、巧妙な職人技と装飾が施されてる。牙のような角はマンモスの牙で、角を固定してる突起は金を打ち伸ばして作られてる。これほどの王冠を被って権威を主張していたと考えられるのは、身分の高い巨人… 伝説のシンムールぐらいよ！

source: Giant Chieftain's Crown
ja: 巨人の族長の王冠

source: Boethra--the Khajiiti variant of Daedric Prince, Boethiah? The presence of a katana, the cloak, and the imperious expression all fit. Ancient Khajiit honored her as a patron of warriors and rebellious exiles. That feline companion's a puzzler, though!
ja: ボエスラって、デイドラ公ボエシアのカジート変種ですか？ 刀、マント、不遜な表情と全てが揃っていますね。古代のカジートは彼女を戦士と反逆の追放者の守護者として崇めていました。でも、この猫のような相棒には頭を抱えてしまいますね！

source: Undoubtedly! Note the sword and the figure's morphology. You can correct me if I'm wrong here, but this doesn't match any Khajiiti furstocks I'm aware of. Ohmes-raht come close, but the facial features are completely different. I think it's Boethra!
ja: 間違いないわ！ 剣と像の形態を見て。間違っていたら是非教えてほしいんだけど、これは私の知っているカジート種族の特徴と一致しない。オーメスラートに似ているけど、でも顔立ちが全然違う。これはボエシアだと思う！

source: Never seen anything like this, and I've spent many cold nights in Khajiiti tombs. The Riddle'Thar cult swept a lot of Khajiiti myths under the rug during the Elsweyr reunification. You think this is one of the spirits they scrubbed from the pantheon?
ja: カジートの墓で幾度も寒い夜を過ごしてきたが、こんなものは見たことない。リドル・サール教団はエルスウェアを再統一した際に、カジート神話の多くを掃討してしまった。これは消された神々の一つだろうか？

source: Shrine of Boethra
ja: ボエスラの祠

source: This belonged to a fighter, not a priest. The ash-leaves are also emblems of Shor's hall that lies in a distant grove of Sovngarde, guarded by god-touched heroes; the bearer of this shield meant to find death in battle and join their ranks.
ja: これは司祭でなく戦士の盾だ。アッシュの葉はソブンガルデの森にあるショールの間の紋章でもある。ショールの間は神の祝福を受けた英雄に守られていて、この盾の持ち主は戦死して彼らに加わるつもりだったのだ。

source: Lovely! The stylized leaves in the design appear to represent ash trees, renowned for the strength and durability of their wood. Perhaps the owner held a special reverence for the Kynesgrove and sought the Keepers' blessing?
ja: 素敵だわ！ 葉の模様は強度と耐久性で名高いアッシュの木を表してるみたい。持ち主はカイネスグローブに特別な敬意を払っていて、番人の加護を求めてたのかもね。

source: A decorative shield boss, Nordic, mid-4th century First Era. Nord shields grew larger over time in the later years of the Nordic Empire, and accomplished warriors began to adorn the center boss with scrollwork and natural designs.
ja: 盾装飾ね。第一紀、4世紀半ばのノルドのものよ。ノルドの盾はノルド帝国後期になると徐々に大きくなり、熟練した戦士たちは中央の装飾を渦巻きや自然のデザインで飾り始めたの。

source: Nord Copper Shield Boss
ja: ノルドの銅盾装飾

source: It's not odd at all! Choice plays a central role in the process of death and rebirth for both Nords and Khajiit. Both have to earn their way to paradise. Kyne and Khenarthi reward courage and faithfulness respectively. A personal escort makes sense.
ja: まったく奇妙ではないさ！ ノルドとカジートの死と再生の過程で、選択は中心的な役割を果たしている。双方とも楽園への道を勝ち取らねばならない。カイネとケナーシはそれぞれ勇気と篤い信仰心に報いる。自らエスコートしてくれるのも自然だ。

source: Yeah, it's Khenarthi. She seems to be ushering that spectral Khajiit somewhere--presumably the Sands Behind the Stars. Khajiiti and Nord theology both present Kynareth as a guide to paradise. Odd considering how remote each civilization is from the other.
ja: そうだな、ケナーシだ。彼女は形なきカジートをどこかに導いているようだ。恐らく星の裏の砂場だろう。カジートとノルドの双方の神学で、キナレスは楽園への案内役を務めている。文明の隔たりを考えると奇妙なことだ。

source: I've always loved Khajiiti needlework. The color and texture on this tapestry are tremendous, despite its age. I don't want to jump to conclusions, but I suspect that winged figure is an artist's depiction of Khenarthi--the Khajiiti goddess of the wind.
ja: カジートの刺繍は前から好きだったんです。タペストリーの色と手触りが素晴らしい。いくら年代を経ていても。結論に飛びつきたくはないんですが、この芸術家が描いた翼のある人物像はカジートの風の神、ケナーシではないかと思います。

source: Sweet Khenarthi's Song
ja: 甘きケナーシの歌

source: Warlike? No, cursed! The connection is clear: the brooch is the emblem of a family whose lords are werewolves. The Jurgalds ruled Lower Yorgrim for centuries, and they embraced Hircine's curse. Could this be the cloak-clasp of a Jurgald thane?
ja: 違うわ。呪いよ！ 繋がりは明らかだわ。このブローチは、ウェアウルフの一族の家紋よ。ユルガルドは長くヨルグリム下層を支配し、ハーシーンの呪いを受け入れた。ユルガルドの従士のマントの留め金じゃない？

source: This is unusual. One might attribute it to Haafingar heraldry, but I think it's far older than Solitude's standard. In the Old Way of the Nords, the She-Wolf embodied commitment and fertility; I suspect this brooch belonged to ancient sword-maiden.
ja: これは珍しい。ハーフィンガルの紋章と関連があるようにも見えるが、ソリチュードにしては古すぎる。ノルドの古き習わしで、狼の女神は献身と豊穣の化身だった。これは古代の剣乙女のブローチだったのではないか。

source: Wolf-head Brooch
ja: 狼頭のブローチ

source: I find this work puzzling. The Alessians placed severe restrictions on artists prior to their decline which grew into cultural taboos. Imperial painters didn't resume painting the Imperial City in its entirety until the final years of the First Era. Odd.
ja: この作品には困惑してしまう。アレッシアは衰退する前に芸術家へ厳格な規制を敷き、それが文化的なタブーにつながった。第一紀の末期まで、インペリアルの画家は帝都を描かなかった。奇妙ね。

source: It might be an early Laenius. I'm no artist, but as far as I'm concerned, Gavros Laenius doesn't get anywhere near the credit he deserves. No one renders water like him. The Niben seems to wash across the canvas! Gorgeous!
ja: 初期のレイニアスかもしれません。私は芸術家ではありませんが、ガヴロス・レイニアスはまったく正当に評価されていません。彼のように水を描く者はいません。ニベンの絵はキャンバスを洗っているようでした！ 最高です！

source: What a stirring landscape! It resembles the work of Reman II's court painter, Emilia Polus. She revolutionized the art of landscape painting--serving as a bridge between dreamy Alessian scenery-painting and the stark realism of early Potentate works.
ja: 胸を揺さぶる後継だな！ レマン二世の宮廷画家、エミリアン・ポラスの作品に似ている。彼女は風景画に革命をもたらした。アレッシア風の夢幻風景画と、荒涼としたリアリズムにあふれる最高顧問初期の作品との懸け橋になった。

source: The Heartland
ja: ハートランド

source: No common warrior could afford a sword-hilt of mammoth ivory. The dragon-head motif also marks this as the heirloom of a royal line. The metal here is bronze, not gold--a weapon of war, not a lord's decoration. This, then, is what's left of a battle-sword belonging to a Nord king or prince from the time of the Ysgramor Dynasty. I wish I could have seen the blade itself. It must have been marvelous. By Nord standards, at least.
ja: 普通の戦士はマンモスの牙の柄を買う余裕などなかった。ドラゴンの頭のモチーフを見ても、王室の家宝と考えていいだろう。金ではなく青銅が使われていることから、装飾品ではなく武器だ。すなわち、これはイスグラモル王朝当時のノルド王か王子が所有していた剣の残骸だろう。刃も一目見たかった。少なくともノルドの刃にしては、素晴らしい出来だっただろう。

source: Royal Ivory Hilt
ja: 王家の牙柄

source: Truth is, we know next to nothing about the Snow Elves' governmental structure, because Ysgramor and his companions wiped the slate clean during their invasion. The Atmorans weren't all that clever, but they were certainly thorough.
ja: 正直なところ、スノーエルフの政体に関してはほとんど何もわかっていない。イスグラモルと同胞団が侵略して、記録を掃討してしまったからな。アトモーラは賢くなかったが、根気強かった。

source: It really makes one wonder how these children of the Aldmer managed the cold. The South Eltheric Ocean is hardly a frigid wasteland. In any event, this seat looks fit for royalty. A prince or high-ranking cleric perhaps?
ja: このアルドマーの子孫たちは、どうやって寒さをしのいだんだろうな。南エルセリック海は寒冷な荒野ではないのだが。ともかく、この椅子は王族にふさわしく見える。王子や高位の僧侶のものか？

source: If I didn't know any better, I'd say this chair is of Snow Elf make. What a remarkable find! Icy stone would have been murder on the bum, but I suppose any cushioning would have disintegrated over the ages.
ja: 私が目利きじゃなかったら、この椅子はスノーエルフの作だと言っていたでしょう。素晴らしい発見よ！ 冷たい石はお尻の大敵だけど、どんなクッションも時を重ねればバラバラになるしね。

source: Seat of the Snow Prince
ja: 雪の王子の椅子

source: Nord captains of the time often took their steering oar from ship to ship. A carved oar was the emblem of an experienced navigator, something that showed other Nord warriors that they could trust the captain's ability to find a way across the seas.
ja: 当時のノルドの船長は、船を乗り換えるごとにオールを持ち運んでいたわ。彫刻が刻まれたオールは、航海の経験が豊富だという意味になった。他のノルドの戦士に対して、船長の航海技術が信頼できると示していたのよ。

source: Curious that a wooden artifact of this age is in such good condition. These are no common runes—an ancient enchantment clings to the oar. Perhaps the oar's owner followed the Old Ways of the Nords and sought the blessing of their animal gods?
ja: その時代の木製アーティファクトにしては、保存状態が異様に良好ですね。これは普通のルーンではありません。オールに古代魔術が残っています。オールの持ち主はノルドの古き習わしに従い、動物神の祝福を求めていたのかもしれません。

source: A longship's steering oar, early 2E 1st century. This one belonged to a successful raiding captain, I think. The runes spell out boasts about the plunder they took during each of the captain's voyages.
ja: 第二紀初頭のロングシップのオールだ。略奪に成功した船長が所有していたのだろう。ルーンを読むと、船長が航海中に奪った略奪品に関する自慢話が書かれている。

source: Rune-carved Steering Oar
ja: ルーンが刻まれたオール

source: No need to remind me. From what I hear, ivory restitution was one of Kurog's demands when Emeric invited him to join the Daggerfall Covenant. We took tusks as part of our Ranser's War spoils, too. We Orcs always get what we're owed ... eventually.
ja: 言わなくても分かっている。噂だがダガーフォール・カバナントへの加盟にエメリックがクログを招待した際、クログが要求した一つは牙の返還だった。ランセルの戦争の戦利品として、我々も牙を奪った。オークは貸したものを必ず取り立てる… いずれな。

source: Alas, I think the Bretons plundered most of these monolithic ivories after the sack of Orsinium in 1E 980. The Daggerfall ivory trade helped fuel the Bjoulsae economic expansion that catapulted High Rock to prominence in the centuries that followed.
ja: ああ、残念ながらブレトンがほとんどの巨大な牙を第一紀980年、オルシニウム略奪以降に奪い去ってしまった。ダガーフォールの牙取引はビョルサエの経済成長の起爆剤となり、その後数百年に渡ってハイロックを反映させた。

source: Always good to see a relic from the homeland. A tusk arrangement like this usually marks an entrance of a chief or forge-wife's longhouse. The scale of these tusks is pretty damned impressive. Haven't seen a mammoth that size in my lifetime.
ja: いつ見ても故郷の遺物はいい。こういう牙の並びは通常、族長や鍛冶夫人のロングハウスの入口を表している。牙の大きさは圧倒的だ。これほど大きなマンモスは一度も見たことがない。

source: Tusks of the Orc-Father
ja: オークの父の牙

source: As Verita notes, this is a Dragon Faithful's war-mask. I'm no carpenter, but the way it's been hewn right down the center might indicate a sword stroke. Perhaps this fellow met his end under the blade of a rebelling Nord.
ja: ヴェリタが指摘した通り、これは竜教団の信者が戦闘時に着用していた仮面だ。私は大工じゃないが、中央に入った切り込みは剣によるものかもしれない。持ち主はおそらく、反逆したノルドの刃で最後を遂げたのだろう。

source: Of course it's a Dragon Cult mask—anyone can see that. Let me offer a more scholarly assessment: The mask's warlike design suggests a more aggressive posture—something that a Dragon worshiper might wear into battle.
ja: もちろん竜教団の仮面よ。それくらい誰でもわかる。私はもっと学術的な分析をするわ。仮面の好戦的なデザインは、より挑戦的な態度を示唆している。例えば、ドラゴンの崇拝者が戦闘時に着用していたかもしれない。

source: Here's a real find! This was a Dragon Cult mask. Dragon Priests believed that they became living vessels of their Dragon-gods' spirits and spoke with divine authority when they donned these masks. An oaken one like this probably belonged to lesser clergy.
ja: 大発見よ！ 竜教団の仮面だわ。ドラゴン・プリーストは竜神の魂の生ける器になったと信じて、この仮面を付け神々と対話してたのよ。樫の仮面は、おそらく少し身分の低い聖職者が所有してたものね。

source: Cloven Ritual Mask
ja: 割れた儀式の仮面

source: What have we here? The old sagas of the proto-Nords describe glass-like sunstones that allowed a longship captain to see the sun's location even on a cloudy day, but their secret was lost long ago. Yet here we have a stone as clear as glass--just as the legends claim. The mighty Ysgramor himself was said to have used a stone such as this in his voyages! And these runes inscribed around the stone's perimeter identify it as a gift of great favor from a Nord High King. Truly, a remarkable find!
ja: 何ということだ。ノルドの始祖の古いサーガにはガラス状のサンストーンが出てくる。船長は曇っていてもそれで太陽の位置を確認できたが、その秘密ははるか昔に失われた。しかし、目の前に伝説の石があるではないか。イスグラモルが航海に用いた石だ！ 周囲に刻まれたルーンには、ノルドの上級王から賜ったと書かれている。驚くべき発見だ！

source: High King Sunstone
ja: 上級王のサンストーン

source: Hmm. Amalien can correct me if I'm wrong, but I definitely get the sense that these plates were meant to protect and reinforce a limb or other potential load-bearing element. They look quite sleek by Dwarven standards!
ja: うーん。私が間違っていたらアマリエンが訂正してくれると思いますが、このプレートは脚かそれに類するものを守ろうとしたもののように見えます。ドワーフの機械としても艶がありますね！

source: Sloped Dwarven Guards
ja: ドワーフの傾斜したすね当て

source: Judging by the minor scrapes I see, these metal plates overlay each other, forming what might be a neck? Odd, considering Dwarves prided themselves on precision. Someone must have attempted to reassemble it, only to fail.
ja: わずかにこすれているところを見ると、この金属プレートは互いに重なっていたようね。首かな？ ドワーフは精度を誇っていたから、こういう問題はあまり起きない。誰かが組み立てようとして、失敗したのかもしれない。

source: Inclined Dwarven Paneling
ja: ドワーフの傾いたパネル

source: This plate clearly connects to a spinal and neck structure that holds inner workings of a vamidium's shoulder-machinery. It lacks some sort of stone, though. Perhaps a resonator sockets in there somehow.
ja: このプレートは明らかに背骨や首につながり、ヴァミディウムの肩の内部構造を支えています。しかし、何かが欠けているようですね。共鳴装置のソケットがあったのかもしれません。

source: Dwarven Breastguard
ja: ドワーフのブレストガード

source: Four limbs! Four! A quadruped! The shapes indicate a large dog or wolf, perhaps. Oh, but I shouldn't get my hopes up. Knowing my luck, they'll wind up belonging to some ugly, four-legged crab.
ja: 四本足ね！ 四！ 四足歩行！ この形は大きな犬か狼よ。ああ、でも希望を持ちすぎるべきじゃない。私の運を考えると、四本足の醜いカニかもしれない。

source: Ebony-forged Dwarven Limbs
ja: ドワーフの黒檀脚

source: These are vamidium dog or wolf paws, which makes me wonder if Dwarves saw these creatures the same way Solitude's Nords see their silver wolves. Probably not. Of all the races of Tamriel, the Dwarves were the least sentimental.
ja: 犬か狼型ヴァミディウムの足ですね。ドワーフはこうした獣を、ソリチュードのノルドがシルバーウルフを見るように見ていたのでしょうか。違うかもしれません。タムリエルのあらゆる種族で、ドワーフはもっとも感傷から遠い種族です。

source: Dwarven Articulated Paws
ja: ドワーフの多関節足

source: Ah, precious aetherium! These gems might provide some form of vision, perhaps serving as lenses in a farseeing device? Certainly not meant for a person of Dwarven scale. These probably belonged to a vamidium or other large animunculus.
ja: ああ、貴重なエセリウムが！ きっとこの宝石は何らかの幻視を与えていたと思う。遠見の装置のレンズかな？ ドワーフのサイズではないから、ヴァミディウムか他の大きなアニムンクルス用よ。

source: Large Aetherium Lenses
ja: 大きなエセリウムのレンズ

source: Ah. A wolf's head shaped in metal. For all their brooding and reclusiveness, it seems even Dwarves weren't immune to the dog's inherent charm! Everyone loves a loyal dog, right? Given the scale, this wolf almost certainly wants for a rider.
ja: ああ、金属で狼の頭が形作られています。陰気で孤立を好んでいても、ドワーフでさえ犬の魅力に勝てなかったようですね！ 誰もが忠実な犬を愛するものです。大きさを見ると、この狼は誰かを背に乗せていたようですね。

source: Ebon Dwarven Wolf Head
ja: 漆黒のドワーフ・ウルフの頭

source: The Direnni had some of the most powerful mages in the world at the height of their reign. Maybe they weren't just changing the maps? What if their Camlorn really did disappear? Like the Dwemer? Or Artaeum? Maybe we'll find it! Wouldn't that be something?
ja: ディレニ王朝は、その全盛期にもっとも強力な魔術師を擁した人たちよ。地図を変える力があったのかもしれない。ドゥエマーやアルテウムみたいに、カムローンが本当に消えていたらどうするの？ 見つけられたらすごいでしょうね？

source: I concur. These irregularities are taking great liberties with the region. This map from the same year omits Camlorn entirely. This hardly seems like a mere oversight. I believe this was a deliberate attempt to obfuscate their shrinking territories.
ja: 同意するわ。この地域の地図には明らかに不正確な点が多い。この地図は同時期に存在したカムローンを完全に無視している。単なる見落としとは思えない。おそらく、領地の縮小をどうにか隠蔽しようとしたのでしょう。

source: Map of the Direnni Hegemony, circa 1E 484. I note some discrepancies in the topography. There are some, shall we say, natural borders that don't align with the current lay of the land, or maps drawn a mere twenty years after.
ja: 第一紀484年頃、ディレニ王朝時代の地図だな。地形の一部におかしな部分がある。現在の地形やこのたった20年後に描かれた地図と、一部の自然境界が一致していない。

source: Antique Map of Glenumbra
ja: グレナンブラのアンティーク地図

source: It may never have been built. I doubt a treacherous ruler like Jolie would have tolerated Orcs for neighbors even if Golkarr was established peacefully. The justification for the razing of Orsinium was likely just the first of Jolie's many betrayals.
ja: そもそも建てられなかったかもしれない。ジョイルのような裏切りの王が、オークを隣人として許容したとは思い難い。平和的に建てられたとしてもな。オルシニウムの略奪を正当化したのは、ジョイルの多くの裏切りの手始めだろう。

source: Wasn't that the name of the Orc king from the thirty-year siege? I'd read that he invaded Stormhaven and blockaded Wayrest's trade lanes. There wasn't any mention of an Orc settlement. Was Golkarr an early casualty of the war?
ja: ゴルカールとは、30年包囲されて戦った王の名でしたか？ 彼はストームヘヴンを攻撃し、ウェイレストの交易路を遮断したはずです。オークの集落については記述がありませんでした。このゴルカールは、戦争初期に攻略されたのですか？

source: This is an Orcish map. Hard to believe it's real. Hardly anything from the time of first Orsinium survived the war that broke it. This map outlines the territory claimed around the Bjoulsae River. There's a settlement marked: Golkarr.
ja: これはオークの地図だ。信じられない。初代オルシニウムを崩壊させた戦争の後で、何かが残っていたとは。この地図はビョルサエ川周辺の領地について記述している。ゴルカールという集落に印がついているな。

source: Antique Map of Stormhaven
ja: ストームヘヴンのアンティーク地図

source: The stewardship of these assorted baronies and counties was at the pleasure of the king. Holdings of the nobility would have shifted constantly as individuals gained or fell out of favor. These drafts may be as close to final as was possible.
ja: 王は中小の貴族を好きなように扱えた。貴族の領地は王の好悪によって常に揺れ動いたはずだ。この草稿は、最終的な姿にできるだけ近づけたものだっただろう。

source: If they were anything like their descendants, then I'd say that's an understatement. The three major houses are constantly vying for control. It's a miracle that the kingdom isn't in a constant state of civil war, especially without a king on the throne.
ja: 子孫と同じ傾向を持つなら、まったく不思議ではありません。三つの家は常に支配を争ってきました。玉座に王がいない時、内戦が続いていないのは奇跡と言えるでしょう。

source: An annotated draft of the political map of the kingdom of Rivenspire once belonging to the royal cartographer of Shornhelm. The lines have been redrawn numerous times in varying colors of ink. It seems the nobility was quite divided on the matter.
ja: リベンスパイアー王国の政治地図だ。注釈が付いた草稿で、かつてはショーンヘルム王家の地図製作者が手にしていた。線が様々な色のインクで何度も引き直されている。この件については、貴族が大きく分裂していたようだな。

source: Antique Map of Rivenspire
ja: リベンスパイアーのアンティーク地図

source: The pieces look so oddly proportioned! I suppose these smaller tokens represent slave races? Argonians have complained about Dematah's troubling themes for centuries. I'd say this vindicates those claims! Is it just me, or is this board larger than usual?
ja: 妙に釣り合いが取れてるわ！ 小さいのは奴隷種族を表してるの？ アルゴニアンは長く、このデマターの厄介な主題について不満を漏らしてきた。その主張を裏付ける！ ボードが普通より大きく見えるのは私だけ？

source: A traditional Dematah gaming set, eh? Incomplete, but still lovely. Basalt is a rather heavy and coarse stone for delicate work such as this, but the carver chose a deliberately abstract style for the pieces. Not uncommon in early Dunmer craftsmanship.
ja: これは伝統的なデマターのゲームよね。不完全な状態だけど、それでも美しい。玄武岩はかなり重く粗い石だからこういう繊細な作業に向かないけど、彫刻家があえて抽象的にしたかったのね。初期ダンマーの作品には割と見られる職人技よ。

source: Basalt Table-Game Set
ja: 玄武岩のテーブルゲームセット

source: House Dres, I believe. They have been at the forefront of the Dunmeri slave trade since the middle of the First Era; here is the House Dres linked-chain symbol. And these slave figures appear to be laboring in a saltrice field. 1E, 26th century.
ja: ドーレス家の杯だと思う。彼らは第一紀中期から、ダンマー奴隷貿易の先頭に立ってきた。ほら、ドーレス家の鎖のシンボルが描かれている。それに、この奴隷はサルトリス畑で働かされてるみたい。第一紀26世紀の品ね。

source: Figures of Dark Elves at ease repose around the upper rim, supported in their indolence by those whom they have enslaved. Rather cynical, in its way. Likely this great cup graced the table of a high-ranked noble from one of the Dunmeri Great Houses.
ja: ダークエルフが奴隷にされた人々によって支えられ、上の縁の周囲で気だるそうに休んでいる。皮肉な表現ね。この美しい杯はおそらく、ダンマー名家の貴族の机に飾られていたのでしょう。

source: A sinister motif rendered in such a lovely medium! The chalice is exquisite, as you can see; Dunmeri work of the highest quality. But if you look closely at these figures depicted around the base, you can see the collars and chains. They're slaves.
ja: 不吉なモチーフがとても素敵な手法で描かれています！ 見ての通り、杯はとても精巧です。最高級のダンマー作品ですね。しかし土台の周囲に描かれた絵をよく見ると、首輪と鎖が見えます。奴隷ですね。

source: Great House Gold Chalice
ja: 名家の黄金杯

source: A rare find. The ring bears two emblems: one Dwemeri, one Chimeri. This, then, is a token of high office from the short-lived peace of Resdayn, in the days of the First Council. Lord Indoril Nerevar and the Dwarf-King Dumac ruled jointly and wisely … for a time. Soon enough Dwemer and Chimer turned against each other in a bitter war, to no one's surprise. Ah, well. The size of this signet and the royal flourishes show that this ring belonged to a high councilor of the realm.
ja: 珍しい。紋章が2つ付いている指輪だ。1つはドゥエマー、もう1つはチャイマーの紋章だ。つまり第一公会議時代、レスデインに束の間の平和が訪れた時代の高官の指輪だ。インドリル・ネレヴァル卿とドワーフ王ドゥマクが共に治めていたが、長くは続かなかった。ドゥエマーとチャイマーはすぐに争い始めた。印章の大きさと王家の飾りから、上級評議員の指輪だろう。

source: Resdayni Signet Ring
ja: レスデインの印章指輪

source: I have to disagree, Amalien. The ship portrayed on one side exhibits a later art style, as does the lettering on the other. I'd say more like early 2E given the lettering style alone. I know that disappoints you, but I do know my engraving history.
ja: それはないな、アマリエン。表に描かれている船と裏の文字のデザインは、もっと後の芸術様式だ。文字のデザインのみから判断すると、第二紀初期に見える。君は失望するだろうが、私は彫刻の歴史に詳しいんだ。

source: Perhaps a favor from the very first one? In 1E 2260? I read a journal account from that very festival stating that several different favors passed around, including ribbons for those whose families served in the All Flags Navy.
ja: 第一紀2260年に出回った最初の記念品じゃない？ その祭典の記録を読んだけど、一族総出で全旗海軍に仕えた人のリボンとか、数種類の記念品が授けられたと書かれてたわ。

source: Well, this is an easy one: the token itself proclaims it to be from the Festival of Defiance, which clearly references Skywatch's celebration of freedom from the Sload.
ja: これは簡単だな。記章に抵抗の祭典のものだと書かれている。明らかにスカイウォッチがスロードから解放されたことを祝った品だ。

source: Festival of Defiance Token
ja: 抵抗の祭典の記章

source: Don't be dense! Look at the contours of the face, and this salt-glazing technique! You're just being contrary. The residue inside looks green and flaky--perhaps the ashy remains of some seaweed they find particularly aromatic. I bet it smelled terrible!
ja: 鈍すぎるわ！ 顔の輪郭と塩釉技術を見て！ 私に反対したいだけでしょ？ 内部の残滓は緑で薄片状になってる。おそらく、マオマーが特に香りを好んだ何らかの海藻の灰の残りよ。ひどい臭いだったに違いないわ！

source: Charm people? Hardly. That feeling you have is natural reaction to peerless craftsmanship. And the presence of a snake does not always mean Maormer were involved. I could see a Mer crafting this elegant item simply because they like snakes!
ja: それはないだろう。君の感覚は、比類ない職人技に対する自然な反応だ。それに蛇の形をしていても、必ずしもマオマーが関与していたとは言えない。単に蛇を好んだエルフが作った、見事なパイプの可能性もある！
